# README

## プロジェクト概要

本プロジェクトはWebアプリケーションの構築からAOPの導入までのしくみをチュートリアル形式で解説します。

Webアプリケーションとして商品管理システムの構築の開発を扱います。

DAOによるデータベースアクセスにはじまり、ロギングを利用した例外処理の実装まで進化させながら解説していきます。


このチュートリアルは Eclipse + Gradle によるJavaアプリケーション形式で作成されています。
また Git リポジトリとして管理しているため、チュートリアルの進度とリリース版が対応しており、いつでもリリース版をチェックアウトすることで、チュートリアルの対象になっているアプリケーションの状態を再現することができます。

### 前提とする知識

このチュートリアルでは以下の知識を前提とします：

  - Javaの入門書を1冊は読了していること（変数・配列・メソッドを使ったプログラムを作成できる）
  - オブジェクト指向（カプセル化、継承とインタフェースの違い）を説明できること
  - CRUD操作からSQL文を連想できること
  - Gitの基本操作（`commit`、 `push`、`pull`、とくに `checkout`）ができること

また、このチュートリアルではデータベース製品としてPostgreSQLを利用しますが、DBMS製品で提供されているコマンドラインクライアントアプリケーションを使用した経験があると、チュートリアルで実行したCRUD操作結果をテーブルで確認することが簡単にできます。

## コンテンツ

  1. Getting Started
  2. チュートリアル  
    - Webアプリケーションの開発  
    - AOPの導入

### チュートリアル構成

## チュートリアルの進め方

  1. 項番順に学習することを推奨します。
  2. 各ステップでは、実装後に **Webブラウザで表示をして確認** してください。
  3. 処理に参加するそれぞれのクラスの役割と挙動を理解してください。
  4. あらかじめ用意される共通ユーティリティクラスは、チュートリアルを通して繰り返し利用されるので、正しく理解しておきましょう。

## 実習環境

### 統合開発環境（Integrated Develop Environment）

  - **推奨IDE**：Eclpse の日本語版である pleiades all in one を推奨します。  
  　　　　 動作確認済ですが、ほかのIDEでも構いません（ただし、チュートリアルでは eclipse を前提として進めます）。  
  - **Java バージョン**：JDK 21以降（本チュートリアルでは Java21 で動作確認済み）  
  - **設定ポイント**：
    - JDBCドライバのJARをプロジェクトのビルドパスに追加してください。
    - 実行構成でクラスパスが正しく設定されていることを確認してください。

## 環境構築

### 環境のディレクトリ構成

このチュートリアルでは、Webアプリケーション構築とAOPの導入とで2つのサブプロジェクトとして構成されています。  
サブプロジェクトとしては異なりますが、ディレクトリ構成はとに同じ構成になっています：

### JDK（Java Developer Kit）
  - Open JDK 21 または Oracle JDK 21 以降を推奨

### JDBCドライバ
  - **DBMS**：PostgreSQL 14 以降（動作確認済み）
  - **JDBC**：PostgreSQL JDBC Driver 42.7.3

JDBCドライバのダウンロードとビルドパスの設定については [JDBCドライバの導入とビルドパス設定手順](#jdbc) を参照してください。

## コーディング規約・命名規約

コーディングの作法や変数名などの命名に関しては慣習に準拠します。

とくにクラスなどでのメソッドコメントの記述に関しては [Javadocフォーマット案：主文と補足文の句点ルール](#rule) を参照してください。

